- 요소:  지붕
- 조건: 벽과 이어지지 않음
- 감정 키워드: 불안감
- 해석 설명: 지붕의 구조가 벽과 붙지 않아 불안감을 줌

- 요소:  창문
- 조건: 많은 창문
- 감정 키워드: 관심 요구
- 해석 설명: 창문을 많이 그린 점은 자신에게 관심을 가져 주었으면 하는 바램
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_1.png

- 요소: 집 위치
- 조건: 오른쪽으로 치우쳐진 집
- 감정 키워드: 감정 통제 및 억제
- 해석 설명:  오른쪽으로 치우쳐진 그림으로 자신의 감정을 통
제하거나 억제

- 요소: 강아지 집
- 조건: 없음
- 감정 키워드: 애정 요구
- 해석 설명:  강아지 집을 함께 그린 것으로 보아 애정을 요구

- 요소: 창문
- 조건: 존재 하지 않음
- 감정 키워드: 겉으로는 산만, 친구관계에서는 위축
- 해석 설명:  창문이 없는 것은 평소 활발하고 산만한 행동을 보이지만 친구 관계에서 위축
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_2.png

- 요소:  창문
- 조건: 지붕에 있는 창문, 격자무늬
- 감정 키워드: 자신의 모습을 드러내는 것을 감춤, 가정에 대한 답답함
- 해석 설명: 창문이 지붕에 그려 있고 격자무늬를 한 것으로 보아 자신의 모습을 드러내는 것을 감추고 싶어 하고, 가정을 답답하게 여겨보임

- 요소:  집외에 부가적인 그림
- 조건 : 없음
- 감정 키워드: 애정 결핍, 심리적으로 위축, 불안
- 해석 설명: 부가적인 그림을 볼 때 사랑을 요구하고 심리적으로 위축되
어 있으며 불안해하고 있는 그림으로 의미
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_1.png

- 요소: 지붕 장식, 창문
- 조건: 지붕의 장식과 창문이 사람으로 가려짐
- 감정 키워드: 친구관계에서 상처받지 않기 위한 방어적 감정
- 해석 설명: 지붕의 장식과 창문이 사람으로 가려 있어 볼 수 없게 된 그림으로 볼 때 친구 관계에서 자신이 상처받지 않으려고 보호하고자 하는 방어적 감정

- 요소: 벽, 문, 창문
- 조건: 잘린 벽, 그리지 않은 문, 지붕위에 창문
- 감정 키워드: 친구 관계에 대한 강한 욕구, 관계에 대한 불안감, 거부감, 내적 고립감, 위축감
- 해석 설명:  벽이 잘려져 있는 것과 문을 그리지 않았으며 창문은 지붕에 그린 것으로 보아 친밀한 친구 관계에 대한 욕구는 강하나 그 관계에 대해 불안감이나 거부감 등이 나타나며 내적인 고립감과 위축감

- 요소: 벨
- 조건: 허공에 그린 벨
- 감정 키워드: 과도한 집착
- 해석 설명:  허공에 벨을 그린 것은 과도하게 집착하고 있음을 시사함
- 관련 이미지 예시: img/house/house_bell_1.png

- 요소: 지붕
- 조건: 꽃과 별로 장식한 지붕
- 감정 키워드:  내적인 공상에 몰두
- 해석 설명: 지붕을 꽃과 별로 장식한 그림으로 내적인 공상에 몰두하는 경향이 많음을 의미

- 요소: 창문
- 조건: 십자 모양의 창문
- 감정 키워드:  인정받고자 하는 욕구
- 해석 설명: 십자모양을 한 창문이 많은 것은 자신을 개방하고자 하는 것과 다른 사람으로부터 인정받고 싶고 보여주고 싶은 소망의 의미
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_3.png

- 요소: 창문
- 조건: 지붕의 격자무늬 창문
- 감정 키워드:  자신의 마음을 감추고, 위축감
- 해석 설명: 지붕의 격자무늬 창문은 자신의 마음을 감추고 싶어 하고 위축되어 있는 것을 의미
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_4.png

- 요소: 창문, 창살
- 조건: 대칭적인 창문, 십자 모양의 창살
- 감정 키워드: 답답함
- 해석 설명: 창문을 대칭적으로 그려 안정감을 추구하려고 노력한 것과 창살을 십자 모양으로 그린 경우는 피검자가 가정을 답답하게 느끼고
있다고 생각됨
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_5.png

- 요소: 문, 창
- 조건: 작은 문과 창
- 감정 키워드: 충동적이고 산만함, 자신감 부족 및, 불안정
- 해석 설명: 문과 창이 작은 것으로 보아 친구들과 잘 지내고 싶은 욕구는 있지만 충동적이고 산만한 성격으로 인하여 잦은 지적으로 인해 자신감이 부
족하고 불안정한 면이 많은 것으로 보임
- 관련 이미지 예시: img/house/house_door_1.png

- 요소:  아파트, 그네
- 조건: 성의없게 그린 아파트, 세밀하게 그린 그네
- 감정 키워드: 강박적인 성향, 사소한거에 대한 집착, 정확성
- 해석 설명:  무너질 듯한 아파트로 선이 서로 붙지 않고 신중히 그린 것에 비해 성의 없게 그린 것처럼 보이며 층을 구분한 점, 놀이터에서 그네의 앉는 부분과 라이트를 세밀하게 그린 것을 볼 때 강박적인 성향과 사소한 것에 집착하고 정확성을 기하는 특성을 보임

- 요소:  창문
- 조건: 많은 창문
- 감정 키워드: 관심을 받고 싶어하는 욕구
- 해석 설명:  창문이 많은 것으로 보아 다른 사람들로부터관심을 받고 싶은 욕구가 많아 보임
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_6.png

- 요소: 창문
- 조건: 십자 모양의 창문
- 감정 키워드: 욕심, 두려움, 의식
- 해석 설명: 어린이 모습을 벗어나 얼른 어른이 되고 싶어 하는 욕구와 자신의 감정을 솔직하게 표현하거나 새로운 경험에 두려워하고 욕심이 많으며 칭찬 받기 위한 행동을 잘 하고 다른 사람을 의식하는 경향이 있음
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_7.png

- 요소: 선, 문, 지붕
- 조건: 무너질 듯한 빈약한 집, 선이 맞닿지 못함, 문이 없음, 지붕 강조
- 감정 키워드: 공상, 우울, 불안, 위축, 산만
- 해석 설명: 공상에 몰두, 내적으로 우울하고 불안, 평소 위축되어있고 산만한 행동을 보일 가능성이 높음
- 관련 이미지 예시: img/house/house_line_1.png

- 요소: 창문
- 조건: 열려있는 창문이 많음
- 감정 키워드: 개방적, 관계유지, 인정욕구
- 해석 설명: 자신을 개방하고 다른 사람들과의 관계유지를 원하며 인정받고 싶고 보여주고 싶은 소망을 나타냄
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_8.png

- 요소: 지면선, 벽, 창문, 창틀
- 조건: 지면선 없음, 벽의 구조가 약함, 창문 2개가 각각 좌우 대칭임, 십자모양의 창틀
- 감정 키워드: 위축, 방어적, 정서적 지지 기반 부족
- 해석 설명: 자아 강도가 낮고 실제 대인관계에서 위축되어 있거나 방어적이며 정서적 지지 기반이 부족함
- 관련 이미지 예시: img/house/house_line_2.png

- 요소: 전체그림의 평가
- 조건: 보통이다
- 감정 키워드: 안정

- 요소: 전체그림의 평가
- 조건: 조금 부정적이다
- 감정 키워드: 사회불안, 자존감, 정서불안, 퇴행

- 요소: 전체그림의 평가
- 조건: 완전 부정적이다
- 감정 키워드: 사회불안, 우울, 대인회피, 자존감, 정서불안, 애정결핍, 열등감, 퇴행

- 요소: 크기
- 조건: 지나치게 큰 집
- 감정 키워드: 공격성, 사회불안
    
- 요소: 크기
- 조건: 지나치게 작은집
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안, 열등감, 퇴행
    
- 요소: 크기
- 조건: 절단된 집(파손된 집)
- 감정 키워드: 공격성, 사회불안, 우울, 대인회피, 자존감, 정서불안, 애정결핍

- 요소: 위치
- 조건: 좌측
- 감정 키워드: 자존감, 애정결핍
- 해석 설명 : 내향적 열등감
- 관련 이미지 예시: img/house/house_location_1.png

- 요소: 위치
- 조건: 우측
- 감정 키워드: 공격성
- 해석 설명: 외향성 활동성
- 관련 이미지 예시: img/house/house_location_2.png

- 요소: 위치
- 조건: 하단
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안, 열등감
- 해석 설명: 불안정감, 우울적 경향
- 관련 이미지 예시: img/house/house_location_3.png

- 요소: 방향
- 조건: 윗면(위에서 내려다보는 그림)
- 감정 키워드: 공격성, 자존감, 정서불안
- 해석 설명: 조감도, 권위적 망상과 부정적 환경을 거부하고 허세적
- 관련 이미지 예시: img/house/house_direction_1.png

- 요소: 방향
- 조건: 아랫면(아래에서 올려다보는 그림)
- 감정 키워드: 자존감, 애정결핍, 열등감
- 해석 설명: 열등감, 위화감, 가족의 불협화
- 관련 이미지 예시: img/house/house_direction_2.png

- 요소: 지붕
- 조건: 과도하게 큰 지붕, 강한선의 표시
- 감정 키워드: 공격성, 정서불안, 애정결핍, 퇴행
- 해석 설명: 내적 인지 활동 강조, 공상적, 현실조망능력부족, 퇴행
- 관련 이미지 예시: img/house/house_roof_1.png

- 요소: 지붕
- 조건: 과도한 지붕의 무늬 표현
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안, 열등감

- 요소: 지붕
- 조건: 뾰족한 지붕의 표현, 세모 지붕
- 감정 키워드: 공격성, 사회불안, 자존감, 정서불안
- 해석 설명:불안한 신경증
- 관련 이미지 예시: img/house/house_roof_2.png

- 요소: 지붕
- 조건: 지붕의 덧칠, 뭉개는 채색
- 감정 키워드: 공격성, 우울, 자존감, 정서불안, 열등감
- 해석 설명: 공상에 대한 과잉통제, 죄의식, 열등감
- 관련 이미지 예시: img/house/house_roof_3.png

- 요소: 벽
- 조건: 허술한 벽
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 열등감
- 해석 설명: 자아강도가 약함, 통제적
- 관련 이미지 예시: img/house/house_wall_1.png

- 요소: 벽
- 조건: 지나치게 견고한 벽돌이나 벽면의 표현
- 감정 키워드: 공격성, 사회불안, 대인회피, 정서불안
- 해석 설명: 자아통제에 대한 과도한 욕구, 강박, 완벽주의
- 관련 이미지 예시: img/house/house_wall_2.png

- 요소: 현관문
- 조건: 현관문이 과하게 클 경우
- 감정 키워드: 자존감, 애정결핍
- 해석 설명: 사회적 안정이나, 과잉보상, 환경의존
- 관련 이미지 예시: img/house/house_door_1.png

- 요소: 현관문
- 조건: 현관문이 과하게 작을 경우
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안, 애정결핍
- 해석 설명: 수줍음, 까다로움, 사회성결핍, 현실도피
- 관련 이미지 예시: img/house/house_door_2.png

- 요소: 현관문
- 조건: 측면의 현관문
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안, 열등감
- 해석 설명: 대인관계에 대한 회피, 현실도
- 관련 이미지 예시: img/house/house_door_.png

- 요소: 현관문
- 조건: 현관문의 덧칠, 잠금장치의 표현
- 감정 키워드: 사회불안, 우울, 대인회피, 자존감, 정서불안, 애정결핍, 열등감
- 해석 설명: 관계에 대한 불안 양가감정
- 관련 이미지 예시: img/house/house_door_4.png

- 요소: 창문
- 조건: 창문의 생략
- 감정 키워드: 대인회피, 자존감, 열등감, 퇴행
- 해석 설명: 폐쇄적 사고, 환경에 대한 관심의 결여와 적
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_9.png

- 요소: 창문
- 조건: 3개 이상 많은 창문
- 감정 키워드: 사회불안, 열등감
- 해석 설명: 불안의 보상심리, 개방과 환경적 접촉에 대한 갈망
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_10.png

- 요소: 창문
- 조건: 커튼으로 가려진 창문
- 감정 키워드: 자존감, 정서불안

- 요소: 창문
- 조건: 2층 이상의 지붕위에만 창문의 표현
- 감정 키워드: 자존감, 열등감, 퇴행

- 요소: 굴뚝
- 조건: 굴뚝의 연기
- 감정 키워드: 우울, 자존감
- 해석 설명: 마음속 긴장, 가정내의 갈등, 정서혼란
- 관련 이미지 예시: img/house/house_chimney_1.png

- 요소: 태양
- 조건: 반만 나온 태양
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안, 열등감
- 해석 설명: 자신감부족, 성격 변화 심함(다혈질), 열등
- 관련 이미지 예시: img/house/house_sun_1.png

- 요소: 태양
- 조건: 무채색으로 표현한 태양
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안, 애정결핍, 퇴행
- 해석 설명: 자존감저하, 거부감이 심하고, 반항심, 애정결핍
- 관련 이미지 예시: img/house/house_sun_2.png

- 요소: 기타
- 조건: 산속이나 숲속의 집의 표현
- 감정 키워드: 사회불안, 대인회피, 자존감, 정서불안
- 해석 설명: 산 속이나 숲속에 작은 집을 그리면 도피와 안정을 추구하고, 방어적 인간임을 뜻한다.
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_2.png

- 요소: 기타
- 조건: 울타리의 표현, 울타리처럼 지면이 표현
- 감정 키워드: 사회불안, 대인회피, 자존감, 정서불안, 열등감
- 해석 설명: 자기보호, 방어벽, 열등감
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_3.png

- 요소: 기타
- 조건: 연못이나 우물, 비 등 물의 표현
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안
- 해석 설명: 가정에 대한 우울한 정서감
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_4.png

- 요소: 기타
- 조건: 투시화
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 애정결핍, 퇴행
- 해석 설명: 자아통제력상실, 퇴행, 병적징조
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_5.png

- 요소: 기타
- 조건: 의인화 된 집
- 감정 키워드: 애정결핍, 열등감, 퇴행
- 해석 설명: 퇴행, 자아통제력상실
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_6.png

- 요소: 기타
- 조건: 집의 음영, 그림자, 지웠다 그렸다 반복
- 감정 키워드: 우울, 자존감, 정서불안, 열등감
- 해석 설명: 불안, 갈등, 열등감
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_7.png

- 요소: 기타
- 조건: 평면도로 그린 집
- 감정 키워드: 정서불안, 퇴행
- 해석 설명: 정서의 부족, 현실조망부
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_8.png

- 요소: 기타
- 조건: 채색에서 덧칠한 경우
- 감정 키워드: 공격성, 우울, 퇴행
- 해석 설명: 억압, 죄의식
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_9.png

- 요소: 기타
- 조건: 지면선의 넓고 자세한 선의 강조
- 감정 키워드: 사회불안, 우울, 자존감, 정서불안, 애정결핍
- 해석 설명: 강박, 의존적적
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_10.png

- 요소: 지붕
- 조건: 생략된 지붕
- 감정 키워드: 현실 검증력의 손상, 사고장애를 보이는 정신증적 상태
- 해석 설명: 내적인 사고 활동이 효과적이지 못한 상태. 지적장애, 심한 수준의 심리적 위축 등을 고려

- 요소: 지붕
- 조건: 지나치게 작은 지붕
- 감정 키워드: 내적 사고활동을 회피하고 억제, 억압하는 경향

- 요소: 지붕
- 조건: 지나치게 큰 지붕
- 감정 키워드: 내적 인지활동 중시, 내적 몰입
- 해석 설명: 내적 인지활동을 매우 중시하거나 몰입하고 있음, 대인 관계에서의 좌절감을 경험. 위축되어 내적 공상에 몰두, 자폐적 공상이 활발한 경우

- 요소: 지붕
- 조건: 지나치게 큰 지붕
- 감정 키워드: 내적 인지활동 중시, 내적 몰입
- 해석 설명: 내적 인지활동을 매우 중시하거나 몰입하고 있음, 대인 관계에서의 좌절감을 경험. 위축되어 내적 공상에 몰두, 자폐적 공상이 활발한 경우
- 관련 이미지 예시: img/house/house_roof_4.png

- 요소: 지붕
- 조건: 지나치게 강조된 지붕
- 감정 키워드: 내적 공상과 인지활동이 활발한 상태
- 해석 설명: 조현병 환자들의 자폐적 공상 또는 우울한 상태에서 공상을 통한 가상적 소망 충족 시도

- 요소: 지붕
- 조건: 정교한 묘사
- 감정 키워드: 불안을 유발하는 내적 공상을 통제하고자 하는 강박적 시도

- 요소: 벽
- 조건: 허술한 벽
- 감정 키워드: 약한 자아강도

- 요소: 벽
- 조건: 선이 연결되지 않은 벽, 벽이 없는 경우, 벽을 생략한 경우
- 감정 키워드: 현실 검증력의 손상, 자아 기능의 붕괴, 자아 통제력 매우 약화
- 관련 이미지 예시: img/house/house_wall_2.png

- 요소: 벽
- 조건: 경계선을 지나치게 강조한 벽
- 감정 키워드: 정신증 전구 단계 또는 초기 정신증 상태
- 해석 설명: 자아의 경계를 유지하고자 의식적인 노력을 하는 수검자에게서 나타남

- 요소: 벽
- 조건: 벽을 정교하고 자세하게 묘사하는 경우(돌, 벽돌, 나무 결)
- 감정 키워드: 자기통제감을 유지하려는 완벽주의적이고 강박적 성격 특성
- 관련 이미지 예시: img/house/house_wall_3.png

- 요소: 문
- 조건: 문이 생략된 경우
- 감정 키워드: 현실접촉이 곤란한 정신증적 상태, 대인관계에 대한 불안감, 저항감, 고립감, 소외감 또는 가족관계에서의 거리감
- 해석 설명: 환경과의 소통이 차단되어 있는 회피적, 철수적 태도

- 요소: 문
- 조건: 지나치게 작은 문
- 감정 키워드: 양가감정, 불안감
- 해석 설명: 환경과의 접촉을 꺼리고 사회적 관계에 대한 접근-회피 갈등

- 요소: 문
- 조건: 지나치게 큰 문
- 감정 키워드: 애정, 관심, 의존욕구 등 사회적 접촉에 대한 욕구 매우 강함

- 요소: 문
- 조건: 문이 열려있는 경우
- 감정 키워드: 외부로부터의 정서적 지지를 강하게 소망

- 요소: 문
- 조건: 폐쇄성이 강조된 문
- 감정 키워드: 외부환경 또는 대인 접촉에 매우 방어적, 경계적 태도
- 해석 설명: 편집증적 경향이 강한 수검자에게서 나타남

- 요소: 창문
- 조건: 생략된 창문
- 감정 키워드: 대인관계에 대한 불편감, 위축감
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_11.png

- 요소: 창문
- 조건: 지나치게 크게 혹은 많이 그린 창문
- 감정 키워드: 자기개방 또는 관계에 대한 욕구가 지나침
- 관련 이미지 예시: img/house/house_window_12.png

- 요소: 창문
- 조건: 지붕에 문 또는 창문이 있는 경우
- 감정 키워드: 공상이나 내적 사고 활동을 통해 세상과 소통

- 요소: 창문
- 조건: 커튼이나 창틀이 있는 창문
- 해석 설명: 창문의 개방성 정도 또는 폐쇄성 정도, 문의 개방성 정도와 유사하게 해석

- 요소: 굴뚝
- 조건: 쉽고 빠르게 그린 굴뚝
- 해석 설명: 가족을 비롯한 친밀한 인간관계에 대한 만족감, 적응적 상태

- 요소: 굴뚝
- 조건: 지나치게 크게 또는 강조한 굴뚝
- 감정 키워드: 온정적이고 화목한 가정에 대한 소망 또는 과도한 염려

- 요소: 굴뚝
- 조건: 지나치게 자세히 묘사한 굴뚝
- 감정 키워드: 강박적 성향 또는 가족간의 친밀한 상호작용에 과도한 집착

- 요소: 굴뚝
- 조건: 연기나는 굴뚝
- 해석 설명: 지나치게 많은 또는 강조된 연기는 가족 내 정서적 긴장감, 애정 욕구의 좌절감 또는 결핍감 반영
- 관련 이미지 예시: img/house/house_chimney_2.png

- 요소: 태양
- 조건: 태양
- 감정 키워드: 강한 애정 욕구, 의존성 혹은 이에 대한 좌절감

- 요소: 구름
- 조건: 구름
- 감정 키워드: 만연되어 있는 모호한 불안감

- 요소: 나무, 꽃, 잔디
- 조건: 나무, 꽃, 잔디
- 해석 설명: 적당한 경우는 생동감과 에너지, 지나친 경우는 강한 의존 욕구

- 요소: 울타리, 담장
- 조건: 울타리, 담장
- 감정 키워드: 방어적, 경계적 태도
- 관련 이미지 예시: img/house/house_etc_11.png